One has to realize that
Il faut comprendre
modern times are the times of confusion.
que les temps modernes sont les temps de la confusion.
You don't know what you want.
Vous ne savez pas ce que vous voulez.
You don't know what you want to ask.
Vous ne savez pas ce que vous voulez demander.
You don't know whatever you are doing is right or wrong.
Vous ne savez pas si ce que vous faites est bien ou mal.
Confusion is necessary.
Cette confusion est nécessaire.
Without confusion, we are not desperate.
Sans confusion, nous ne sommes pas désespérés.
Without desperation we do not seek.
Sans désespoir, nous ne cherchons pas.
But confusion is only visible
Mais la confusion n’est visible
when a person reaches a certain area of awareness
que lorsqu’une personne atteint un certain domaine de conscience
or we can say a degree of awareness.
ou, on peut dire, un certain degré de conscience.
Say, at a stage when Moses came on this earth
Par exemple, à l’étape où Moïse est venu sur cette Terre,
when the desperation was different,
où le désespoir était différent,
that they wanted to get out of slavery.
où ils voulaient être libérés de l’esclavage,
It was a different style of understanding they had.
ils avaient un style différent de compréhension.
How to organize a society on a particular pattern
Comment organiser une société selon un modèle particulier,
so you achieve the maximum amount of efficiency out of that society.
afin de retirer le maximum d’efficacité de cette société.
And it was an emergency.
Et c’était un cas d’urgence.
It was a very touch and go position for the Jews at that time.
C’était vraiment une opération risquée pour les Juifs à ce moment-là.
It has happened in many countries, in many generations,
Cela est arrivé dans beaucoup de pays, à beaucoup de générations,
that they reached a state where they felt extremely desperate.
qui ont atteint un état où les gens se sentaient extrêmement désespérés.
The slavery of man was very apparent at that time.
L’esclavage de l’homme était très apparent à cette époque-là.
But before that, people didn't feel bad about the slavery.
Mais avant cela, les gens ne se plaignaient pas de l’esclavage.
They had accepted it. They had taken it for granted.
Ils l’avaient accepté. Ils le considéraient comme allant de soi.
And then a time came when they felt, "This is slavery,
Et ensuite un temps est venu où ils ont senti: “C’est de l’esclavage,”
and we are not going to have any more of it."
“et nous n’en voulons plus.”
And a leader came. That leader worked it out for them.
Et un meneur est apparu, et ce chef a réussi pour eux.
Today in these modern times we have a very subtle type of slavery
Aujourd’hui en ces temps modernes, nous avons un type d’esclavage très subtil,
which is every day eating us,
qui nous dévore chaque jour,
which is so self-destroying
qui est si auto-destructeur
that we are not even aware of it, and we get destroyed.
que nous n’en avons même pas conscience, et nous sommes détruits.
This destruction is working in so many ways
Cette destruction agit de beaucoup de façons,
that, if we do not really awaken ourselves to the truth,
et si nous ne nous éveillons pas à la vérité,
there is a possibility that nothing will be left out of this creation.
il y a une possibilité que rien ne subsiste de cette création.
There are people who give big lectures.
Il y a des gens qui font de grands discours...
I have met many big people from United Nations
J’ai rencontré beaucoup de gens haut places, des Nations Unies
and from all these big, big agencies.
et de toutes ces très grandes agences.
They talk about the coming destruction, the future shock,
Ils parlent de la destruction prochaine, du choc du futur,
and this going to happen. They book big books. They discuss.
ce qui va se produire, ils écrivent de gros livres, ils discutent.
They sit on the street, they'll discuss.
Ils s’assoient dans la rue et discutent.
They are in a pub, they are discussing.
Ils sont dans un pub, ils discutent.
They are in a party, they are discussing.
Ils sont dans une soirée, ils discutent.
But they do not realize what it means.
Mais ils ne réalisent pas ce que cela signifie.
This destruction is a kind of a destruction
Cette destruction est un type de destruction
that has never taken before.
qui ne s’est jamais produite auparavant.
Because this destruction is going to come from within
Parce que cette destruction va venir de l’intérieur
and not from without.
et non pas de l’extérieur.
We have reached a certain depth in our awareness.
Nous avons atteint une certaine profondeur dans notre conscience,
And if we do not touch the source of our sustenance,
et si nous ne touchons pas à la source de notre nourriture,
this destruction is going to work out.
cette destruction va triompher.
Some people are of this opinion, "All right. Forget it. What?
Certaines personnes sont de cette opinion: “OK, laisse tomber,”
Destruction? All right. Doesn't matter
“quelle destruction? Oh, ça ne fait rien,”
We'll see tomorrow."
“nous verrons demain.”
And some of them I've seen are sitting down waiting,
Et certains d’entre eux, Je l’ai vu, sont assis à attendre:
"Oh God, thank God there's destruction, so this all is finished. Ha!
“Oh, mon Dieu, grâce à Dieu, il y a la destruction, et tout cela est terminé.
We don't have to bother our heads.
Pas à s'en faire. Grâce à Dieu, voici la destruction promise.”
Whatever attitude one may take, one has to realize
Quelle que soit l’attitude que l’on prenne, on doit réaliser
that these are very serious things.
que ce sont des choses très sérieuses.
The creation has reached its maximum growth now.
La création a atteint sa croissance maximale maintenant.
The growth is expressed as human beings.
La croissance est exprimée en êtres humains.
These human beings are the actors on the stage.
Ces êtres humains sont les acteurs sur la scène.
Whole nature is working out this new happening.
La nature toute entière travaille à ce nouvel évènement.
Now only one thing has to happen to you is
Maintenant une seule chose doit vous arriver,
that you have to get connected with the Divine.
c’est que vous devez vous connecter au Divin.
You have to get connected with the whole.
Vous devez être connecté au Tout.
You have to know your own meaning, and you have to know your purpose.
Vous devez connaître votre propre signification et vous devez connaître votre but.
If this can happen to you, then you are in the other world.
Si cela peut vous arriver, alors vous êtes dans l’autre monde.
You are made for this.
Vous êtes créé pour cela. Vous avez été fait être humain dans un certain but.
We must think.
Nous devons penser, les scientifiques doivent se poser au moins une fois cette question: “Pourquoi?
Why are we made human beings?
Pourquoi avons-nous été créés êtres humains?
From animal stage, why have we come to this stage? What is the reason?"
A partir du stade animal, pourquoi sommes-nous arrivés à ce stade, quelle en est la raison?”
This question is working in the unconscious of every seeker today.
Cette question travaille dans l’inconscient de chaque chercheur aujourd’hui.
That's how we have so many seekers all over the world.
C’est pour cela que nous avons tant de chercheurs partout dans le monde.
And these seekers are just trying to find out why are we here.
Et ces chercheurs essayent juste de découvrir: “Pourquoi sommes-nous ici?”
Some of them find an answer sometimes in some material well-being.
Quelques-uns trouvent parfois une réponse dans un certain bien-être matériel.
Say our strikes nowadays - railways.
Par exemple, nos grèves actuelles. Dans les chemins de fer.
Well it's very narrow view of the whole thing - very narrow view.
Eh bien, c’est une vue très étroite de tout cela, une vue très étriquée.
"You want to have more pay? All right, have it."
Vous voulez avoir plus d’argent, d’accord, en voilà,
Then what?
mais ensuite quoi?
Those who talk of communism...
Il y a ceux qui parlent de communisme.
I've been to Moscow, I am again going back.
Je suis allée à Moscou, J’y retourne bientôt.
I mean if you ask them they say, "Oh we haven't got joy as yet."
Je veux dire, si vous leur demandez, ils répondent: “Oh, nous n’avons pas encore la joie.”
I am not against communism or against democracy.
Je ne suis pas contre le communisme ou contre la démocratie.
Both things are just jokes to Me.
Les deux ne sont que des plaisanteries pour Moi.
You are neither communistic nor democratic.
Vous n’êtes ni communiste, ni démocrate.
Only after realization you can become both simultaneously.
C’est seulement après la Réalisation que vous pouvez devenir les deux simultanément.
you have no power to vote.
vous n’avez pas le pouvoir de voter.
You don't know anything about yourself. What are you voting for? You can't see.
Vous ne connaissez rien de vous-même. Pour quoi votez-vous? Vous ne pouvez pas le voir.
Unless and until there is light, unless and until we can see,
Tant qu’il n’y a pas de lumière, tant que nous ne voyons pas,
how are we going to vote for?
comment allons-nous voter?
For example we vote a person - for what?
Si, par exemple, nous votons pour une personne, c’est pour quoi?
"Oh! He's a very nice man," all right.
“Oh! C’est un homme très symathique.” D’accord,
What is nice about him?
qu’y a-t-il de gentil chez lui?
How do you know he's a nice man?
Comment savez-vous que c’est un homme bien?
How do you know he will not be a bad man?
Comment savez-vous qu’il ne sera pas mauvais?
Can you say that today the one who looks like a nice, a very nice person,
Pouvez-vous dire que celui qui aujourd’hui a l’air d’une personne très sympathique,
will not emit scorpions or snakes all around him?
ne crachera pas de scorpions et de serpents tout autour de lui?
A person who apparently looks a beautiful personality
Une personne qui apparemment est une bonne personnalité
may turn out to be a horrid person.
peut s’avérer être une personne horrible.
There is no absolute way of judging anyone.
Il n’y a aucune façon absolue de juger quelqu’un.
So how are we to vote any?
Alors comment allons-nous voter?
If you think that you know how to judge,
Si vous croyez que vous savez comment juger,
then, I think, you have to still learned.
alors Je pense que vous devez encore apprendre.
Because still you make lots of mistakes, you will not admit that
Parce que, avant d’avoir fait beaucoup d’erreurs, vous n’admettrez pas que:
"I don't know." That's the point.
“Je ne sais pas.” Voilà le problème.
Once you reach that state of saying, "I don't know.
Quand vous atteignez le stade de dire: “Je ne sais pas.
I say this is a nice man, but I can't say.
On dit: “C’est un homme bien”, mais je ne peux pas le dire.
I'm not sure about this person."
Je ne suis pas sûr de cette personne.”
That's the point where you reach, when you are unsure about it.
Voilà le point que vous atteignez, lorsque vous n’en n’êtes pas sûr,
that you want to know surely if something is really truthful and honest.
et que vous voulez savoir avec certitude si quelque chose est réellement véridique et honnête.
Our sense of honesty and everything is so superficial -
Notre sens de l’honnêteté et tout cela est si superficiel,
is so superficial.
est si superficiel.
For us, honesty means if you give me five pounds,
Pour nous, l’honnêteté c'est: “Si tu me donnes cinq livres,
I'll return five pounds to you. Is done. Finished. It's honest.
je te rendrai cinq livres.” C’est tout, terminé, c’est honnête.
Everything is so superficial.
Tout est si superficiel,
That's why we can never be satisfied.
c’est pour cela que nous ne pouvons jamais être satisfaits,
Even if you get ten percent more pay or twenty percent more pay,
même si vous avez une augmentation de dix pour cent ou de vingt pour cent.
you are not going to be happy. Take it from Me.
Vous n’allez pas être heureux, c’est Moi qui vous le dis.
Material things do not give us happiness. Never.
Les choses matérielles ne nous donnent pas le bonheur. Jamais.
But I do not say that we do not need material things.
Mais Je ne dis pas que nous n’avons pas besoin de choses matérielles.
We need material things.
Nous avons besoin de choses matérielles.
But matter is something like a cup which has the nectar in it.
Mais la matière est un peu comme une tasse qui contient du nectar.
If you are thirsty, you cannot take it from an empty cup, anything.
Si vous avez soif, vous ne pouvez pas boire d’une tasse vide.
It may be a cup of gold, what does it matter, difference to you?
Cela peut être une tasse en or, quelle différence cela fait-il pour vous?
You must have something to quench your thirst.
Vous devez avoir quelque chose pour étancher votre soif et cette soif,
And that thirst, unless and until it is quenched,
tant qu’elle n’est pas apaisée,
you are not going to be happy.
vous ne serez pas heureux.
And what is that thirst?
Mais quelle est cette soif? C’est ceci:
Is this that still you have not known yourself.
vous ne vous connaissez pas encore vous-même.
It's a very unconscious thirst.
C’est une soif tout à fait inconsciente.
It comes - you don't know what you are seeking.
Cela vient de—vous ne savez pas ce que vous cherchez,
You don't know why you are unhappy,
vous ne savez pas pourquoi vous êtes malheureux, vous ne savez pas ce que vous voulez.
That is the unconscious which is working it out.
C’est l’inconscient qui agit.
But the time has come that you should know what you are,
Mais le temps est venu pour vous de savoir ce que vous êtes
and what is your glory, what is your greatness,
et quelle est votre splendeur, quelle est votre grandeur,
what are your powers.
quels sont vos pouvoirs.
They're all built within yourself.
Ils sont tous intégrés en vous.
All these days when you grew up in your evolutionary process,
Pendant toutes ces périodes où vous grandissiez dans votre processus d’évolution,
all these things were built within you as shown here.
toutes ces choses étaient intégrées en vous, comme on le voit ici.
They are all there.
Elles sont toutes là.
Actually I am just a catalyst you can say.
En fait, Je suis simplement un catalyseur, on peut dire.
Just a candle which is enlightened.
Juste une bougie qui est allumée.
And this candle, when touches another candle which is ready,
Et cette bougie, lorsqu’elle touche une autre bougie qui est prête,
that gets enlightened.
celle-là s’allume.
I mean you may give it a big scientific name,
Je veux dire, vous pouvez donner à cela un grand nom scientifique,
and charged personality, this, that. I don't understand.
en faire une personnalité chargée, ceci, cela, Je ne comprends pas.
It's very simple for Me.
C’est très simple pour Moi.
We are all ready for it.
Vous êtes tous prêts pour cela.
I just touch you and you get enlightened, and you get the light,
Je vous touche simplement et vous vous illuminez et vous avez la lumière.
and when you touch someone, that person also gets enlightened.
Et lorsque vous touchez quelqu’un, cette personne aussi devient illuminée.